En esta carpeta voy a guardar dos tipos de gráficos que voy a usar para estudiar un posible mecanismo de corte
de las iteraciones de mi modelo.

Los dos gráficos que voy a guardar son (Los signos pesos representan números):
.) Opiniones_Corte_N=$_T=$ : Esto grafica la suma de las opiniones al cuadrado en función de la cantidad de iteraciones.
El objetivo es poder ver a ojo cuántas iteraciones toma para que el sistema llegue a un valor de convergencia, así como
poder ver cuál es ese valor de convergencia. Para un análisis más detallado de estos gráficos mirar las notas en el
archivo powerpoint subido al drive en la carpeta de Tesis. En ese archivo voy guardando los gráficos con los cuales
analizo mi sistema.
.) Errores_Corte_N=$_T=$ : Esto grafica la suma de la diferencia cuadrada de la matriz opinión en un paso temporal y la misma
matriz en el paso temporal previo. Este valor es una especie de error cuadrático que disminuye ne la medida que el
sistema deja de variar.