Hoy es 12/08/2021, me encuentro en la situación de que tenemos que descifrar porqué
hay una diferencia tan grande entre el alfa crítico teórico y el empírico en mis
datos de Redes de Actividad. Esto me lleva a tener que armar muchos sets de datos
variados y no quiero mezclármelos. Así que a partir de ahora, cada nuevo set de datos lo
voy a diferenciar en una carpeta aparte y eso lo voy a ir documentando qué es y qué
tiene y con qué objetivo armé esa carpeta de forma de no confundirme, borrar datos importantes
o sobreescribir otros que ya tenía.

De paso, llamé a la carpeta DilAct por "Dilema de Actividades".

.)Redes Actividad Oporto:
--------------------------
Estos son los archivos que armé usando una distribución aleatoria entre -3 y 3
y con un armado de 500 veces de la red de Actividad. Esto lo armé en la computadora de
Oporto y barre Alfa entre 0 y 2 y Cos(delta) entre -0.5 y 1. Ambos los mueve de a 0.1.
Tiene datos de la variación Promedio, Opiniones Finales y la Semilla.
Cada punto del ensamble tiene 30 iteraciones.

.) Redes Actividad:
-------------------
Esta carpeta tiene algunos archivos armados en mi pc y algunos armados en Oporto.
Todos tienen un armado de 30 veces de la red de Actividad. En mi pc lo hice barrer
Alfa entre 0 y 1 y Cos(delta) entre 0 y 1, ambos moviendo de a 0.1.
A estos datos le agregué una corrida que hice desde la facultad barriendo Alfa entre
0 y 0,5 de a 1/60 creo, con cos(delta) = 0. El tema es que el barrido no se 
nota muy bien porque el alfa se escribe con dos decimales nomás, entonces parece un
poco raro el cómo se mueve el alfa.
Los datos que armé en mi pc sólo contienen los datos de Variación Promedio, los de
Opiniones Finales y la Semilla, mientras que los que hice en Oporto también suman 
las opiniones en función del tiempo de los agentes testigos. Vale aclarar que estos
datos también fueron armados inicializando las opiniones de manera aleatoria con
valores entre -3 y 3. Por último cabe destacar que los datos calculados en Oporto
tienen 100 iteraciones, mientras que los realizados en mi pc tienen 20 iteraciones.

.) Actividad Reversión:
-----------------------
Esta carpeta tiene archivos armados en Oporto que barren Alfa entre 0 y 0,5 de 
a 1/80 y para cos(delta) = 0. Los valores de alfa están guardados con tres decimales
para que el registro no se sobreescriba en ciertos archivos. Cada punto de este
ensamble tiene 100 iteraciones y las redes están rearmadas 30 veces.
En estos archivos están guardados los valores de Variación promedio, las Opiniones
iniciales y las finales, así como la semilla y las opiniones de 5 testigos.
Las opiniones iniciales se inicializan utilizando una distribución gaussiana
de media cero y varianza cuadrada = 2,5.

.) Regact:
----------
Esta carpeta se llama así por Registro Actividades. Estos archivos barren los valores
de Alfa entre 0 y 0,5 de a 1/80 y para cos(delta) = 0. Los valores de alfa están guardados con tres decimales
para que el registro no se sobreescriba en ciertos archivos. Cada punto de este
ensamble tiene 100 iteraciones y las redes están rearmadas 30 veces.
En estos archivos están guardados los valores de Variación promedio, las Opiniones
iniciales y las finales, así como la semilla y las opiniones de 5 testigos.
Las opiniones iniciales se inicializan utilizando una distribución gaussiana
de media cero y varianza cuadrada = 2,5. El valor de Beta utilizado es 3.
Además también armé unos archivos llamados "Datos_Actividades_alfa=$_Cdelta=$_N=$_Iter=$".
los cuales guardan los valores de actividad de los agentes, el registro de cuáles agentes
se activan y los grados medios de las redes armadas. Esto lo tengo que usar para revisar
las cosas que estábamos hablando con pablo y demás.

.) HomofiliaCero:
-----------------
Esta carpeta se llama así porque el valor de Beta utilizado es 0.
Estos archivos barren los valores de Alfa entre 0 y 0,5 de a 1/80
y para cos(delta) = 0. Los valores de alfa están guardados con tres decimales
para que el registro no se sobreescriba en ciertos archivos. Cada punto de este
ensamble tiene 100 iteraciones y las redes están rearmadas 30 veces.
En estos archivos están guardados los valores de Variación promedio, las Opiniones
iniciales y las finales, así como la semilla y las opiniones de 5 testigos.
Las opiniones iniciales se inicializan utilizando una distribución gaussiana
de media cero y varianza cuadrada = 2,5.
Además también armé unos archivos llamados "Datos_Actividades_alfa=$_Cdelta=$_N=$_Iter=$".
los cuales guardan los valores de actividad de los agentes, el registro de cuáles agentes
se activan y los grados medios de las redes armadas. Esto lo tengo que usar para revisar
las cosas que estábamos hablando con pablo y demás.

.) TiempoExtra:
-----------------
Esta carpeta se llama así porque para estos datos aumenté la cantidad de veces
que se rearma la matriz de actividades de forma de ver si aumentando ese valor
el sistema converge a alguna solución distinta a la que teníamos cuando rearmábamos
la matriz 30 veces. Para estos datos recorrí alfa entre 0 y 1 de a 0.05 y mantuve
cos(delta) = 0. Los valores de alfa están guardados con tres decimales
para que el registro no se sobreescriba en ciertos archivos. Cada punto de este
ensamble tiene 50 iteraciones y las redes están rearmadas 100 veces.
En estos archivos están guardados los valores de Variación promedio, las Opiniones
iniciales y las finales, así como la semilla y las opiniones de 5 testigos.
Las opiniones iniciales se inicializan utilizando una distribución gaussiana
de media cero y varianza cuadrada = 2,5.
Además también armé unos archivos llamados "Datos_Actividades_alfa=$_Cdelta=$_N=$_Iter=$".
los cuales guardan los valores de actividad de los agentes, el registro de cuáles agentes
se activan y los grados medios de las redes armadas.

.) RCC:
---------
Esta carpeta se llama así porque para estos datos voy a estar cambiando 
la red de actividad en cada interacción del sistema. Este programa corre
rearmando la red de actividades 5000 veces, lo cual le es el equivalente de
tiempo de simulación a que en los programas anteriores rearmara la red 50
veces. Nuevamente recorrí alfa entre 0 y 0,5 de a 0,0125, mantuve cos(delta)=0,
dt=0,01, 100 simulaciones por punto de ensamble, opiniones iniciales armadas
con distribución gaussiana centrada en cero y varianza cuadrada de 2,5. 
Para estos datos no me guardé los datos de Actividades y grado Medio porque
entiendo que ya habíamos visto que eso daba bien y no era necesario seguir
registrándolo.

.) Actividad Acumulada:
------------------------
En esta carpeta voy a guardar un archivo con los valores de la matriz de Adyacencia
para una red de Actividad. La idea es levantar estos datos y con eso armar una
red que se va acumulando en Python. Los parámetros usados para esto es m=5,
N=1000, dt=0,01, epsilo=0,001, gamma=2,8 y rearmé la red 500 veces.

.) AcRedes:
------------
En esta carpeta la idea es armar datos de redes de Actividad que se van
acumulando a medida que evoluciona el proceso. Esto debería decantar
en un sistema que converge a algo, a diferencia de la idea de usar
una red que se arma y desarma constantemente.
Al final no converge a nada, porque el crecimiento ininterrumpido hace que
el sistema nunca se estabilice.

.) ActividadConexa:
--------------------
En esta carpeta se guardan los datos del trabajo de redes de Actividad que se acumulan
hasta que la red se vuelve conexa. En ese punto la red deja de crecer y el sistema
se deja evolucionar hasta alcanzar algún estado final. La idea es que si la red es conexa
este modelo de Actividad debería terminar creando redes similares a las de Barabassi, por
lo que como sabemos que esas redes convergen, estas deberían converger también.
 Para este conjunto de datos estamos guardando no sólo las opiniones finales, sino también
los datos de los agentes testigos y en los archivos de Datos Opinioens agregué al final
una fila extra con datos de los grados de los agentes, de manera de tener eso como info
extra del sistema.

.) DinaReg:
------------
Acá coloqué algunas pocas simulaciones de redes de actividad, las cuales usé para construir
mis gráficos de Dinámica en distintas regiones. Los archivos guardan datos de las opiniones
de todos los agentes a lo largo de la evolución del sistema de principio a fin.