Acá voy a anotar de qué son los datos de cada una de las carpetas.

.) Anomalia:
------------
Acá puse gráficos de las tres redes estáticas con grado medio 4. La idea era revisar
por qué motivo la Dispersión de los tiempos de simulación daba tan mal en los casos
de grado medio bajo de las redes. Honestamente, no pudimos descubrir motivo, simplemente
pasaba. Lo importante es que descartamos el que sea un artefacto. Los gráficos son
gráficos de variación promedio en función del tiempo de simulación. Son gráficos
de tablas.

.) Barabasi:
------------
Está documentada en su interior bien en detalle.

.) DinaReg:
------------
Hice gráficos del comportamiento del sistema para las tres redes en las distintas
regiones. En especial me concentré en lso gráficos de la red de Erdos-Renyi, los otros
fueron unos gráficos iniciales que no trabajé demasiado.

.) Erdos-Renyi:
---------------
Está muy bien documentado en su interior.

.) ERZoom:
-----------
Tiene dos gráficos chotos, ni importa

.) NCC:
-------
Esta carpeta contiene datos de las tres redes con los cuatro grados medios
cada una. La cosa es que este es el barrido fino en la región cerca de
la zona de transición de las tres redes, una región variable para cada
grado medio y cada red. Al final, quedaron bien sólo los gráficos de
grado medio 12 y 16, así que esos fueron los que mostramos.
Los gráficos son las distribuciones 2D, los mapas de colores y distribuciones
de opiniones.

.) NuevaD:
----------
No recuerdo qué es esto. Tiene gráficos de distribuciones 2D, distribuciones
de opiniones y mapas de colores. Creo que en Progreso está anotado qué es esto.
No me parece que sea muy importante, me parece que fue para revisar algo
que al final no quedó

.) Oporto:
----------
Esta carpeta contiene los gráficos que fui armando en la pc remota de Oporto.
Ahí hice los gráficos finales de los mapas de colroes, las distirbuciones de
opiniones e incluso los gráficos de la variación del tamaño de la región de
transición en función del K del sistema. Estos gráficos son importantes,
bastante los laburamos.


.) RandomRegulars:
------------------
Está muy bien documentado en su interior.

.) RevisiónNCC:
---------------
La verdad no estoy seguro de qué archivos van acá. No recuerdo qué fue
la revisión de NCC, pero te puedo asegurar que esto tiene datos de
las tres redes en grados medios 8 y 12. Quizás en Progreso esté
anotado qué fue lo que quise hacer acá.
Los gráficos de acá son algunas distribuciones de opiniones, algunos mapas
de colores, varianzas y algo más. No le daría mucha bola, no creo que
haya servido de mucho esto.