En esta carpeta voy a ir guardando ciertos gráficos que haga de manera más particular. En general van a ser los primeros gráficos
que hago de un cierto tipo y que después seguramente masificaré para sacar alguna estadística o patrón relevante.

Los gráficos que tengo guardados hasta ahora son:

.) Evolución Opiniones: La idea es ver cómo cambian los valores de opinión de los sistemas. Por eso grafico la suma de las opiniones
cuadradas de todos los agentes. En un gráfico esto lo tengo dividido por tópicos, pero en el resto sumo también sobre todos los tópicos
para reducir la carga de datos sobre el gráfico e intentar volverlo más legible. Uno de los gráficos está sobrecargado al tener datos
de sistemas con diversas cantidades de agentes N y diversos valores de influencia social K.

.) Variación del error: Estos son simplemente la suma de la diferencia cuadrada entre la matriz opinion en un paso temporal
y la misma matriz en un paso temporal previo. Interesantemente en el de Variación del Error se tiene un pico un poco raro.
En otros gráficos que hice no se ve tan pronunciado. Un análisis más en detalle de esto está escrito en las notas del archivo
Powerpoint que está en la carpeta Tesis del drive.

.) Grafico Baumann$ : Estos son unos primeros gráficos para revisar que el archivo de datos que hice con el nuevo
programa que voy a usar para replicar los gráficos de Baumann funciona bien.

.) Trayectoria Opiniones: Esto me grafica con líneas grises la trayectoria que recorre la opinión de un sujeto a lo
largo del espacio de tópicos, y me coloca al final del recorrido un punto. Lo ideal sería poder convertir ese punto
en un punto cuyo color indique el tipo de opinión final del sujeto