En esta carpeta voy a estar guardando los archivos donde se observa la trayectoria de las opiniones
a partir de ensambles de simulaciones. Estos gráficos van a estar hechos para 1000 agentes,
con pasos temporales dt = 0,1, Criterios de Corte 10^(-8) para Alfa = 0
mientras que para el resto uso un Criterio de Corte 10^(-6).

Como siempre son 2 tópicos, estoy usando redes estáticas Erdós Renyi con grado medio 8.
Este es el primero de los gráficos de Baumann que debería replicar.

.) TdO_alfa=$_Cdelta=$_N=$ : Este gráfico lo que hace es tomar el valor
de las opiniones de un agente y graficarlas según todas las iteraciones, de manera de armar
una trayectoria en el espacio de fases. Este gráfico tiene sentido y es sencillo de realizar
ya que los agentes tienen sólo 2 tópicos. Por tanto, el gráfico se puede realizar en un plano. En
caso de tener 3 tópicos o más, estos gráficos comenzarán a volverse más complejos y quizás
debamos buscar otras formas de representar la información.
Lo que tengo graficado en estos casos son ensambles de simulaciones, con 40 simulaciones de un 
sistema con los mismos parámetros iniciales. Los puntos coloridos representan el punto final
de opiniones que el agente tenía cuando la simulación terminó. 
El cuadro de texto que indica Consenso, Polarización o Ideología se define usando todos
los puntos finales del ensamble, donde si el máximo módulo de opinión es menor a 0,1 se
define como consenso, si el producto de las opiniones 1 con 2 da siempre un mismo signo
entonces el sistema está en estado Ideológico y si ese mismo producto da a veces positivo 
y a veces negativo, entonces es Polarización descorrelacionada.

.) Variaciones Promedio_alfa=$_Cdelta=$_N=$: En estos gráficos lo que grafico es la suma sobre
las opiniones del cuadrado de la diferencia entre la opinión en un paso temporal y esa opinión
en el paso temporal anterior. Además en este caso estoy haciendo estos gráficos para el ensamble
de 40 simulaciones que hice para cada par de valores Alfa y Cos(Delta). Las Variaciones Promedio
están graficadas en función del tiempo simulado. 

.) Distribución opiniones_N=$_alfa=$: Este es un gráfico de distribución de las opiniones.
Cada curva representa la distribución para un dado valor de Cos(Delta) de las opiniones de todos
los agentes. Considerando que se tienen 1000 agentes y 40 simulaciones, esto me determina un total
de 80000 opiniones para graficar. Para los gráficos con N=1000 terminé usando 30 bins uniformemente 
distribuidos para armar las curvas. Cada gráfico está hecho para cada valor de Alfa

.) Tabla Graficos TdO: Esto es una tabla que tiene 42 gráficos organizados de TdO con el fin
de poder ver en una sola imagen el comportamiento del sistema al ir variando los parámetros 
alfa y cos(delta)

.) Tabla Gráficos Variaciones: Esto es una tabla que tiene 42 gráficos organizados de Variaciones
con el fin de poder ver en una sola imagen el comportamiento de las Variaciones Promedio al ir
variando los parámetros de alfa y cos(delta).

.) Distribución Cuadrantes Alfa=$: La idea de este gráfico era servir para ver cómo se distribuían
las opiniones en las distintas direcciones, sabiendo que las opiniones en general tienen 4 direcciones
únicamente para ubicarse, ya que tienen una tendencia por la misma ecuación diferencial a que sus opiniones
en los distintos tópicos tengan el mismo valor en módulo. Cuestión que esto era una forma visual de observar
como para cada alfa, a medida que varío el delta, las opiniones se alinean cada vez más sobre una única
diagonal.

.) Maximos EP: Este gráfico lo que hace es armar un mapa de colores de los máximos valores absolutos
de opiniones alcanzados por el sistema. La idea en esta etapa era ver si esto ayudaba a entender
el comportamiento del sistema en la región de consenso, en la región de polarización y más importante
en la región de transición, donde suponíamos que se daba un equilibrio en la ecuación diferencial
entre el término que hacía caer el sistema a cero y el término que movía las opiniones a un valor
igual a K*(grado medio). El mapa de colores está armado sobre el espacio de parámetros Alfa-Delta.

.) Promedios EP: Este gráfico es un mapa de colores prácticamente igual al de Máximos EP, sólo que
la idea es mirar los promedios de los valores absolutos de opiniones, ya que sabemos que en promedio
las opiniones de los sujetos se distribuyen en una campana alrededor del valor K*(grado medio). Entonces
la idea es que esto me permite ver que el sistema se comporta de una manera que yo espero, cosa que si
miro los máximos, eso no lo veo.

.) Varianza EP: Es un mapa de colores en el Espacio de parámetros Alfa y cos(delta) en el cual
lo que se grafica es la varianza en los tiempos de simulación, también entendido como el tiempo
de convergencia del sistema, de todos los elementos del ensamble que corresponden a ese par de
valores Alfa y cos(delta). A esos valores de Varianza les tomo logaritmo y eso es lo que grafico.
La idea de esto es que en la región de transición esperamos que la varianza aumente mucho ya que
en esa zona entran en competencia los dos términos que determinan el comportamiento del sistema
y esto es lo que hace que cada iteración tarde tiempos muy diversos para converger.

.) Entropía EP: Este mapa de colores se inspiró a partir de lo que observamos en los gráficos de
Distribución Cuadrantes. La Entropía es un valor que se hace más grande en la medida que la probabilidad
de los estados finales del sistema se vuelve equiprobable, mientras que si uno o pocos estados empiezan
a tener una probabilidad muy grande por encima de los demás, la entropía baja. Es decir, la entropía
me sirve para medir cuanta información respecto del estado final del sistema tengo a partir del estado
inicial. Por tanto, alta entropía indica que no sé cómo va a terminar el sistema y por eso todos los
estados son equiprobables, mientras que baja entropía signifca que el estado final del sistema está
más determinado porque hay estados cuya probabilidad es mayor que la de otros estados. La idea es que
esto nos puede servir para diferenciar los estados de Polarización descorrelacionada con respecto a 
los estados de Estado ideológico.

.) Estados Finales EP: Este es el gráfico que tiene Baumann en la figura 3, es básicamente un
mapa de colores que indica cuáles son los estados finales del sistema para cada par de valores
Alfa y cos(delta). Podemos ver que para bajos alfas el sistema se encuentra en Consenso, para
Cos(delta) bajo y Alfa alto el sistema tiene Polarización descorrelacionada y para Alfas altos
a medida que aumento el cos(delta) paso de Polarización Descorrelacionada a Estado Ideológico.
Todo esto coincide con lo propuesto por Baumann y lo que uno puede analizar de la ecuación
diferencial.



----------------------------------------------------------------------------------------------------

Conclusiones: 
En las TdO primero que nada puedo decir que la función para diferenciar estados finales
funciona bien, o al menos yo no encontré ningún caso en el que se equivoque. Además se obsevan claramente
y con lindos colores los tres estados finales posibles, el Consenso, Polarización e Ideológico.
Algo interesante es ver que en la región de transición algunos de los ideológicos terminan escapando
del cero pero quedan a medio camino del valor K*(1º Vecinos). Como los gráficos de TdO están normalizados
la forma de poder observar esto es tomar en cuenta el cuadrado de opiniones iniciales que se sabe cubre
valores en la región [-3,3]x[-3,3]. Entonces viendo el proporcional que esta región ocupa, se puede tener una
idea de si los valores finales escapan de esto o se mantienen cerca del cero.
También se observan algunos gráficos raros donde el caso de polarización cubre tres puntas y no las cuatro.
Estos casos asumimos que se deben a falta de estadística en el ensamble y que con un poco más de estadística
habrían surgido.
También se observa que la aparición de casos de polarización es baja, y esto hace pensar que el motivo de Baumann
de hacer gráficos con alfa hasta 4 es para que la polarización pueda aparecer con valores de cos(delta) 
más grandes. En mi caso aparecieron sólo para cos(delta) = 0 y para 0,1 algunos.

En las Variaciones Promedio se puede ver que en un mismo alfa el aumento del coseno(delta) produce
que las puntas de las variaciones se separen, lo cual muestra que al ir aumentando el coseno(delta)
la variabilidad del sistema con las condiciones iniciales también aumenta.
Por el otro lado, el ir aumentando el alfa magnifica este mismo efecto, de manera que al aumentar
ambos juntos el efecto es aún mayor. En algún punto, este efecto empieza a doblar las curvas de
Variación Promedio hasta que cerca de la región de transición la curva se dispara y deja de 
ser dos rectas para ser una recta que abruptamente se vuelve una parábola con vertice
hacia arriba. De paso, hablo de rectas y parábolas, pero no olvides que el gráfico está en 
escala lineal en X y logarítmica en Y. Cuestión, lo que empezó siendo una única recta, 
se convierte en dos rectas en el sentido de que baja con una pendiente y después la
pendiente cambia, y después se convierte en una recta con una parábola.
Superada la región de transición, los gráficos pasan a tener todos una lomita
que es esa parábola que tenía antes, pero mucho menos pronunciada. Tanto menos
que los tiempos simulados vuelven a reestablecerse en valores cercanos a 40,
siendo que en la región de transición puede alcanzar cerca de 2000.

En las Distribuciones de Opiniones se puede observar claramente cómo para los primeros
alfas todas las opiniones están centradas en 0, y recién para el alfa 0,06 las opiniones
empiezan a separarse en dos picos diferenciados. En la región de transición ocurre que
se tienen dos picos y también una distribución cerca del cero, mientras que una vez
atravesada la transición se tienen dos picos claramente diferenciados que se encuentran
centrados en -8 y 8, lo cual era lo esperable ya que el grado medio de la red es 8.
Espero que estas curvas se vean mucho mejor y permitan usar una mayor cantidad de bines
al hacerlos para el caso con 1000 agentes. Es razonable eso porque la cantidad de opiniones
para graficar va a aumentar en 10.

La tabla de Gráficos OdT y de Variaciones no aportan algo nuevo, simplemente son una forma
copada de ver en una sola imagen lo ya observado previamente.

La distribución de Cuadrantes mostró que efectivamente las opiniones del sistema se alinean
muy fuertemente sobre una única diagonal, y eso lo hacen ya para bajos valores de Alfa incluso.
Esto es lo que me hace sospechar de que Baumann toma valores de Alfa que llegan hasta 4 porque
la influencia del cos(delta) es muy grande y Alfa necesita crecer mucho para poder contrarrestarlo
para cos(delta) bajo incluso. Es decir, fijate que apenas subís un poquito el cos(delta) y ya ni
tenés opiniones fuera de la diagonal del cuadrante 1 y 3. Se puede señalar que a diferencia del
caso de N=100, acá se observa un poco mejor los sujetos que para cos(delta)=0,1 quedan fuera
de la diagonal 1-3.

El gráfico de Varianza permite observar cláramente la región de transición, aunque hay algunas
dudas respecto a algunos elementos del ensamble que por alguna razón tienen tiempo de convergencia
anormalmente altos. No se logra determinar exáctamente el motivo de porque surgen estos sujetos, 
estamos investigando un poco a ver si encontramos algo que sea lo que los esté generando.

El gráfico de Promedios da muy bien y se observa claramente que el sistema tiende en la polarización
a K*(grado medio), mientras que en la región de transición tiende a algún valor intermedio entre eso
y cero. No diría que es el gráfico primario para diferenciar la región de transición, pero me
parece que está bueno para entender la diferencia entre Consenso, transición y Polarización,
todo en uno.

El gráfico de Entropía es un éxito que diferencia cláramente estado ideológico del resto.
Hay algo que estábamos considerando sobre este gráfico que es modificar los estados finales
considerados al calcular la entropía, y en vez de contar sólo 4 estados finales, uno por cada
cuadrante, agregar un quinto estado que sea cuando las opiniones caen a cero, porque ocurre
justamente que las opiniones puede ser que se encuentren muy cerca de cero, pero si su valor
no es exactamente cero, el sistema las asigna a algún cuadrante. Una idea que tenemos
para mejorar esto es agregar un quinto estado que sea cuando las opiniones caen a cero,
El objetivo es ver si esto permite que la Entropía diferencie las tres regiones, es decir,
Consenso, Polarización Descorrelacionada y Estado Ideológico.

Por último, el gráfico de Estados Finales EP está muy bien, se parece mucho al de Baumann.
Para ver que tan bien se reproducen las distintas regiones lo siguiente es poder hacer un
barrido más fino y empezar a ver que tal se ve el sistema. Aunque para eso debemos
ya pasarnos a las pcs de la facultad. Es de destacar que pudimos conseguir estos resultados
SIN usar redes de Actividad y SIN el mecanismo de homofilia de Baumann, lo cual es muy interesante.