.) Contar a grandes rasgos el paper de Baumann, los objetivos de este y mostrar los gráficos
que buscamos emular.
.) La primera parte del trabajo fue armar los códigos. En particular, armar las funciones que
permitan hacer la evolución del sistema a partir de las ecuaciones diferenciales. (Explicar
las ecuaciones diferenciales me parece importante)
.) Explicar que estamos trabajando con una red de Erdos-Renyi, con un cierto valor de grado medio.
Contar superficialmente las propiedades de la red de Erdos-Renyi. Mencionar que la red que utilizamos
es una red estática, a diferencia de la red utilizada por Baumann que es una red variable en el tiempo.
Esto se decidió así por ahora, pero la intención es pasar a una red de actividades variable en el tiempo
como la del paper de Baumann.
.) Mostrar el gráfico del cálculo de la región de transición entre estados de Consenso y estados de
Polarización. Explicar la importancia de poder determinar esta región e intentar ver que al hacer
los gráficos en el espacio de parámetros esta región efectivamente se reproduzca.
.) Mostrar gráficos ejemplificando los casos de consenso, estado ideológico y polarización descorrelacionada.
.) Mostrar luego el gráfico de la combinación de TdO en una sola tabla, como forma de ver
cómo el sistema se comporta finalmente en función de los valores de alfa y delta.
.) Ahora sí, como una generalización de lo anterior, mostrar el Gráfico de Estados Finales
en el espacio de parámetros.
.) A partir de este gráfico, contar que al tener esto se volvió de interés para nosotros
poder definir algunos parámetros que nos permitan identificar las distintas regiones
de convergencia del sistema. Para eso es que armamos los parámetros:
  -) Varianza de los tiempos de convergencia del sistema
  -) Entropía de la distribución de opiniones en cuadrantes.
  -) Promedio de las opiniones de los estados finales.

.) Por último, contar los problemas que surgieron sobre la limitación de la capacidad
de cálculo como obstáculo para realizar análisis más detallados y finos, la forma de 
mejorar esto a futuro con el uso de las computadoras del df y por último el interés de ir
probando nuevas redes, y la intención de probar el sistema con nuevos datos