Acá voy anotando las cosas que me surgen como tareas por hacer, cosa de no tener que hacer
scroll hacia arriba en el archivo de progreso cada vez que quiero recordar qué tengo que hacer.

-----------------------------------------------------------------------------------------------

.) Optimizar más el código. Todo eso está anotado en el
archivo de Optimización.txt.
.) Vamos a hacer el modelo de agentes e integrando el RK4
.) Armar la red por modelo de actividad
.) Probar también una red estática. O una red Esparsa.
.) Graficar la opinión media de los Datos de Corte.
.) Hacer el modelo de agentes sería discretizar la ecuación diferencial
.) Comparar con el paper original de la red y ver que funcione bien el algortimo que crea la red



.) Usar el Random Regular Networks de Python para armar redes de 10000 agentes con 
un cierto grado medio que sean conexas.
.) Estudiar el sujeto de la iteración que resultó muy raro. Fijate si es un agente o varios
que tardan en converger
.) Erdos Renyi, Random Regular y Barabassi con redes de 4,8,12,16. Armar las redes y alimentar
el programa para que corra con eso. A ver que ocurre.
.) Leer los papers que Pablo pasó. En los 2 que pasó, hay uno que es resumen de muchos trabajos
del tema. Entre ellos, hay uno hecho por Pablo y Fernando Barreda, que tiene muchas bibliografías interesantes

Cosas importantes para la semana que viene:
1) Avanzar en la programación de cosas en las máquinas de a facultad. Para eso pasar los
archivos a la pc y ver de correrlos.
2) Lograr trabajar sobre otros tipos de redes estáticas, para poder pasar pronto a las 
redes de actividad
3) Empezar a ver cómo implementaríamos el modelo de redes de actividad.
4) Ir eligiendo un paper interesante para contar.
5) Mandar a correr algo a las pcs de la facultada que sea exactamente lo mismo que ves
en casa para ver diferencia de tiempos.



-----------------------------------------------------------------------------------------------

INFO DE LA CUENTA REMOTA:
Usuario externo: faviodiciocco2@login.df.uba.ar
Usuario interno: faviodic@setubal.df.uba.ar

PARA ENTRAR:
ssh faviodiciocco2@login.df.uba.ar -t ssh faviodic@setubal.df.uba.ar

PARA CORRER ARCHIVOS .PY:
./Proceso.py (Corre, pero si cerrás la terminal se cierra el programa)
./script.py > salida.out & (Corre el programa en el Background. Salida .out guarda lo que hubiera
ido a la terminal como salida. El Ampersand es lo que hace que funcione en el background.
Al correr te da un número de proceso ID que tenés que guardar por si necesitás matar el proceso más tarde)