Acá voy a ir anotando las ideas que tenga para optimizar el código de manera de que
corra mejor, ahorrando tiempo y problemas. Además de esto pueden salir algunas funciones
interesantes para poner en el código general.
-----------------------------------------------------------------------------------------------

.) Armar una tabla que tenga calculados previamente los valores de las tanh.
Esto va a requerir también tener armada una función que interpole los datos
de la tabla de manera que todo dato que caiga en un valor intermedio también
se pueda calcular correctamente.

.) Revisar la forma en que el programa pueda levantar datos de un archivo
ya armado previamente. Esto va a servir para que un día calcule simplemente
una tabla bien grande y desde entonces simplemente la levante.

Estas dos ideas sirven para reemplazar en la función Din1 el cálculo de la 
tanh.

.) En la función Din1 tengo un if metido que se encarga de reducir
las cuentas al returnear un 0 si el elemento de la matriz de adyacencia
es cero. Debería ver la forma de hacer que esto no sea un if, sino que
resuelva el problema de una.

.) En el archivo de Análisis Datos.ipynb fijate que en el módulo que
usé para calcular Kmin y Kmax, estoy considerando a K entero. K por
definición en mis funciones es un float. Eso podría ser un problema
al intentar armar un for entre esos valores de K. La función que detecta
mínimos y máximos puede seguir funcionando bárbaro si cambio las
transformaciones de int a float, pero habría que revisar algo sobre
el paso que existe entre valores para hacer que el código no se
trabe si hubiera valores de K que fueran floats.
Se me ocurre que no sólo mida el Kmin y el Kmax, que mida un deltaK.
Luego podría tomar la diferencia de Kmax-Kmin, dividirla por el
deltaK y eso me daría la cantidad de valores de K que hay en
ese intervalo. Luego armaría alguna ecuación que moviendo algún
entero en ese intervalo me reproduzca los valores de K y listo.
Creo que ya sé cómo hacerlo. Simplemente me anoto TODOS los valores
de K que me encuentre en una lista. Convierto la lista a Set para
eliminar las repeticiones. Después la vuelvo lista de nuevo.
La ordeno. El primer elemento es el Kmin. El último elemento
es el Kmax. La diferencia del primero con el segundo es el deltaK.
