Acá voy a ir anotando las ideas que tenga para optimizar el código de manera de que
corra mejor, ahorrando tiempo y problemas. Además de esto pueden salir algunas funciones
interesantes para poner en el código general.
-----------------------------------------------------------------------------------------------

.) Armar una tabla que tenga calculados previamente los valores de las tanh.
Esto va a requerir también tener armada una función que interpole los datos
de la tabla de manera que todo dato que caiga en un valor intermedio también
se pueda calcular correctamente.

.) Revisar la forma en que el programa pueda levantar datos de un archivo
ya armado previamente. Esto va a servir para que un día calcule simplemente
una tabla bien grande y desde entonces simplemente la levante.

Estas dos ideas sirven para reemplazar en la función Din1 el cálculo de la 
tanh.

.) En la función Din1 voy a poner un if para poder elegir el segundo agente
de manera aleatoria, pero para que ese agente no sea el mismo que estoy
iterando. Se me ocurrió armar una función que tome como input el número
principal y el rango de valores en el cual se tiene que mover el número
aleatorio. La idea es que la función arma una tira de números, que son
todos los números en el rango menos el número principal, luego genera un
número al azar que está dentro del rango menos uno, y lo que hace es ir a
buscar al número que se encuentra en esa casilla aleatoria de la tira de
números. De esta manera, sin usar un if, me aseguro que en una sola tirada
aleatoria estoy eligiendo un número que es distinto al número principal.
Implementando esto en la función Din1, lo que lograría es que el sistema
no tenga que usar el if y que en un sólo intento genere el número que
quiero, de manera que el agente principal interactúe con alguien que
no es él mismo.