En esta carpeta voy a estar guardando los archivos donde se observa la trayectoria de las opiniones
a partir de ensambles de simulaciones. Estos gráficos van a estar hechos para 1000 agentes,
con pasos temporales dt = 0,1, Criterios de Corte 10^(-6).

Como siempre son 2 tópicos, estoy usando redes estáticas de Barabasi con grado medio 4, 8, 12 y 16.
Los gráficos los voy a separar en carpetas según el grado medio. 

Este es el primero de los gráficos de Baumann que debería replicar.

.) TdO_alfa=$_Cdelta=$_N=$ : Este gráfico lo que hace es tomar el valor
de las opiniones de un agente y graficarlas según todas las iteraciones, de manera de armar
una trayectoria en el espacio de fases. Este gráfico tiene sentido y es sencillo de realizar
ya que los agentes tienen sólo 2 tópicos. Por tanto, el gráfico se puede realizar en un plano. En
caso de tener 3 tópicos o más, estos gráficos comenzarán a volverse más complejos y quizás
debamos buscar otras formas de representar la información.
Lo que tengo graficado en estos casos son ensambles de simulaciones, con 40 simulaciones de un 
sistema con los mismos parámetros iniciales. Los puntos coloridos representan el punto final
de opiniones que el agente tenía cuando la simulación terminó. 
El cuadro de texto que indica Consenso, Polarización o Ideología se define usando todos
los puntos finales del ensamble, donde si el máximo módulo de opinión es menor a 0,1 se
define como consenso, si el producto de las opiniones 1 con 2 da siempre un mismo signo
entonces el sistema está en estado Ideológico y si ese mismo producto da a veces positivo 
y a veces negativo, entonces es Polarización descorrelacionada.

.) Variaciones Promedio_alfa=$_Cdelta=$_N=$: En estos gráficos lo que grafico es la suma sobre
las opiniones del cuadrado de la diferencia entre la opinión en un paso temporal y esa opinión
en el paso temporal anterior. Además en este caso estoy haciendo estos gráficos para el ensamble
de 40 simulaciones que hice para cada par de valores Alfa y Cos(Delta). Las Variaciones Promedio
están graficadas en función del tiempo simulado. 

.) Distribución opiniones_N=$_alfa=$: Este es un gráfico de distribución de las opiniones.
Cada curva representa la distribución para un dado valor de Cos(Delta) de las opiniones de todos
los agentes. Considerando que se tienen 1000 agentes y 40 simulaciones, esto me determina un total
de 80000 opiniones para graficar. Para los gráficos con N=1000 terminé usando 30 bins uniformemente 
distribuidos para armar las curvas. Cada gráfico está hecho para cada valor de Alfa

.) Tabla Graficos TdO: Esto es una tabla que tiene 42 gráficos organizados de TdO con el fin
de poder ver en una sola imagen el comportamiento del sistema al ir variando los parámetros 
alfa y cos(delta)

.) Tabla Gráficos Variaciones: Esto es una tabla que tiene 42 gráficos organizados de Variaciones
con el fin de poder ver en una sola imagen el comportamiento de las Variaciones Promedio al ir
variando los parámetros de alfa y cos(delta).


----------------------------------------------------------------------------------------------------

Conclusiones: 

