Primero voy a documentar las carpetas que acá se encuentran. En un futuro
documentaré los archivos de Python también.

.) ipynb_checkpoints:
------------------------
Acá básicamente se guardan automáticamente instancias del notebook de Python.
Yo nunca entro acá, se arma sólo porque coloqué un notebook en esta carpeta.

.) Cambios dt:
---------------
Ahora está vacía, pero esta carpeta guardaba datos de redes estáticas
en las que probé el ir variando el paso temporal dt para ver que tal
daba el programa en esos casos. Creo que usamos un dt de 0,1 y de 
0,001, aparte del que terminó quedando de 0,01.

.) Datos Corte:
----------------
Acá armé datos de redes estáticas en las que probé el criterio de corte
por primera vez. La idea era ver que el criterio efectivamente cortara
el sistema. Esta también está vacía.

.) DilAct:
----------
El nombre significa Dilema Actividad. Esta carpeta la armé en su momento para
contener a todas las carpetas de cada cosa que iba probando con redes de actividad.
Surgió en ese momento en que quisimos empezar a trabajar con la red de actividad
y no lográbamos observar las cosas que ve Baumann. Empezamos a hacer pruebas,
cada prueba era una nueva etapa y por tanto una carpeta nueva. Decidí juntarlas
para separar redes de actividad de redes estáticas. Esto contiene a una serie de
carpetas: AcRedes, Actividad Reversión, ActividadAcumulada, ActividadConexa,
DinaReg, HomofiliaCero, RCC, Redes Actividad, Redes Actividad Oporto, Regact,
TiempoExtra.

.) DRE:
-------
El nombre de esta carpeta es Datos Redes Estáticas. Guarda todas las carpetas
utilizadas en el trabajo de redes estáticas en su conjunto, es decir cuando
arrancó el trabajo sobre Barabassi, Erdos-Renyi y Random Regulars a la par.
Contiene las carpetas: Anomalia, Barabasi, DinaReg, Erdos-Renyi, ERZoom,
NCC, Programas, RandomRegulars, RevisionNCC.

.) ER2:
--------
Esta carpeta está vacía, creo que la usé para ir trabajando con Erdos-Renyi
una vez que tuve el criterio de Corte y ya más o menos aceitada la red.

.) ER2 Rev:
-----------
Esta carpeta está vacía, creo que surgió como una forma de revisar más
en detalle la red de Erdos-Renyi que tenía algunos problemas.

.) Grafico Baumann:
--------------------
Acá creo que fue la primer carpeta en la que guaardé archivos de datos
con Trayectorias de Opiniones para ir armando gráficos como los de Baumann.
En su momento la cosa funcionó bastante bien. También está vacía.

.) Interacción Pares:
---------------------
En esta carpeta iban los archivos de datos armados con una evolución de
la dinámica de la red en la que se evolucionaba un par de agentes a la
vez. Esto era básicamente independiente de una red. Por supuesto que 
esta carpeta está vacía.

.) MARE:
---------
Esta carpeta guarda a su vez tres carpetas, una para cada red estática.
Esas carpetas contienen las redes de adyacencias de redes estáticas
construidas con el networkx. De acá es donde los archivos que grafican
redes estáticas sacan sus redes. Los ID's que aparecían en los datos hacían
referencia a estas redes. En total hay 20 redes para cada red estática
y para cada grado medio.

.) Modelo Erdos-Renyi:
-----------------------
Esta carpeta no me acuerdo qué tenía o porqué. Obvio que está vacía.
Supongo que servía para guardar los primeros datos que construí
con una red de Erdos-Renyi, luego de la interacción de Pares.