En esta carpeta voy a estar guardando los archivos donde se observa la trayectoria de las opiniones
a partir de ensambles de simulaciones. Estos gráficos van a estar hechos para 100 y 1000 agentes,
con pasos temporales dt = 0,1, Criterios de Corte 10^(-8) para todos los N=100 y Alfa = 0
de los N=1000, mientrasque para el resto de los N=1000 uso un Criterio de Corte 10^(-6).

Como siempre son 2 tópicos, estoy usando redes estáticas Erdós Renyi con grado medio 8.
Este es el primero de los gráficos de Baumann que debería replicar.

.) TdO_alfa=$_Cdelta=$_N=$ : Este gráfico lo que hace es tomar el valor
de las opiniones de un agente y graficarlas según todas las iteraciones, de manera de armar
una trayectoria en el espacio de fases. Este gráfico tiene sentido y es sencillo de realizar
ya que los agentes tienen sólo 2 tópicos. Por tanto, el gráfico se puede realizar en un plano. En
caso de tener 3 tópicos o más, estos gráficos comenzarán a volverse más complejos y quizás
debamos buscar otras formas de representar la información.
Lo que tengo graficado en estos casos son ensambles de simulaciones, con 40 simulaciones de un 
sistema con los mismos parámetros iniciales. Los puntos coloridos representan el punto final
de opiniones que el agente tenía cuando la simulación terminó. 
El cuadro de texto que indica Consenso, Polarización o Ideología se define usando todos
los puntos finales del ensamble, donde si el máximo módulo de opinión es menor a 0,1 se
define como consenso, si el producto de las opiniones 1 con 2 da siempre un mismo signo
entonces el sistema está en estado Ideológico y si ese mismo producto da a veces positivo 
y a veces negativo, entonces es Polarización descorrelacionada.

.) Variaciones Promedio_alfa=$_Cdelta=$_N=$: En estos gráficos lo que grafico es la suma sobre
las opiniones del cuadrado de la diferencia entre la opinión en un paso temporal y esa opinión
en el paso temporal anterior. Además en este caso estoy haciendo estos gráficos para el ensamble
de 40 simulaciones que hice para cada par de valroes Alfa y Cos(Delta). Las Variaciones Promedio
están graficadas en función del tiempo simulado. 

.) Distribución opiniones_N=$_alfa=$: Este es un gráfico de distribución de las opiniones.
Cada curva representa la distribución para un dado valor de Cos(Delta) de las opiniones de todos
los agentes. Considerando que se tienen 100 agentes y 40 simulaciones, esto me determina un total
de 8000 opiniones para graficar. Para los gráficos con N=100 terminé usando 30 bins uniformemente 
distribuidos para armar las curvas. Cada gráfico está hecho para cada valor de Alfa

.) Tabla Graficos TdO: Esto es una tabla que tiene 42 gráficos organizados de TdO con el fin
de poder ver en una sola imagen el comportamiento del sistema al ir variando los parámetros 
alfa y cos(delta)

.) Tabla Gráficos Variaciones: Esto es una tabla que tiene 42 gráficos organizados de Variaciones
con el fin de poder ver en una sola imagen el comportamiento de las Variaciones Promedio al ir
variando los parámetros de alfa y cos(delta).


----------------------------------------------------------------------------------------------------

Conclusiones: 
En las TdO primero que nada puedo decir que la función para diferenciar estados finales
funciona bien, o al menos yo no encontré ningún caso en el que se equivoque. Además se obsevan claramente
y con lindos colores los tres estados finales posibles, el Consenso, Polarización e Ideológico.
Algo interesante es ver que en la región de transición algunos de los ideológicos terminan escapando
del cero pero quedan a medio camino del valor K*(1º Vecinos). Como los gráficos de TdO están normalizados
la forma de poder observar esto es tomar en cuenta el cuadrado de opiniones iniciales que se sabe cubre
valores en la región [-3,3]x[-3,3]. Entonces viendo el proporcional que esta región ocupa, se puede tener una
idea de si los valores finales escapan de esto o se mantienen cerca del cero.
También se observan algunos gráficos raros donde el caso de polarización cubre tres puntas y no las cuatro.
Estos casos asumimos que se deben a falta de estadística en el ensamble y que con un poco más de estadística
habrían surgido.
También se observa que la aparición de casos de polarización es baja, y esto hace pensar que el motivo de Baumann
de hacer gráficos con alfa hasta 4 es para que la polarización pueda aparecer con valores de cos(delta) 
más grandes. En mi caso aparecieron sólo para cos(delta) = 0 y para 0,1 algunos.

En las Variaciones Promedio se puede ver que en un mismo alfa el aumento del coseno(delta) produce
que las puntas de las variaciones se separen, lo cual muestra que al ir aumentando el coseno(delta)
la variabilidad del sistema con las condiciones iniciales también aumenta.
Por el otro lado, el ir aumentando el alfa magnifica este mismo efecto, de manera que al aumentar
ambos juntos el efecto es aún mayor. En algún punto, este efecto empieza a doblar las curvas de
Variación Promedio hasta que cerca de la región de transición la curva se dispara y deja de 
ser dos rectas para ser una recta que abruptamente se vuelve una parábola con vertice
hacia arriba. De paso, hablo de rectas y parábolas, pero no olvides que el gráfico está en 
escala lineal en X y logarítmica en Y. Cuestión, lo que empezó siendo una única recta, 
se convierte en dos rectas en el sentido de que baja con una pendiente y después la
pendiente cambia, y después se convierte en una recta con una parábola.
Superada la región de transición, los gráficos pasan a tener todos una lomita
que es esa parábola que tenía antes, pero mucho menos pronunciada. Tanto menos
que los tiempos simulados vuelven a reestablecerse en valores cercanos a 40,
siendo que en la región de transición puede alcanzar cerca de 2000.

En las Distribuciones de Opiniones se puede observar claramente cómo para los primeros
alfas todas las opiniones están centradas en 0, y recién para el alfa 0,06 las opiniones
empiezan a separarse en dos picos diferenciados. En la región de transición ocurre que
se tienen dos picos y también una distribución cerca del cero, mientras que una vez
atravesada la transición se tienen dos picos claramente diferenciados que se encuentran
centrados en -8 y 8, lo cual era lo esperable ya que el grado medio de la red es 8.
Espero que estas curvas se vean mucho mejor y permitan usar una mayor cantidad de bines
al hacerlos para el caso con 1000 agentes. Es razonable eso porque la cantidad de opiniones
para graficar va a aumentar en 10.

La tabla de Gráficos OdT y de Variaciones no aportan algo nuevo, simplemente son una forma
copada de ver en una sola imagen lo ya observado previamente.