Acá voy a guardar los gráficos en los cuales grafico los errores cuadráticos y sobre estos coloco una serie
de rectas horizontales para marcar la región a partir de la cual se encuentran los valores por debajo de un cierto
porcentaje del máximo error obtenido. La idea es poder visualizar cuantas interacciones le toma al sistema
llegar a cruzar esa barrera y cuánto tiempo del proceso pasa en esas regiones. Todo a ojo, por supuesto.
Los cálculos que saque de esto los voy a poner en tablas (Todavía no definí donde) y de ahí voy a
terminar de definir el criterio de corte.

Los archivos que guardo acá son:

.) Umbrales_N=$_T=$_K=$: Estos gráficos son como los que están en Corte, específicamente los de
"Errores_Corte_N=$_T=$", pero acá grafico cada K por separado. La idea es a esos gráficos sumarles
una serie de rectas horizontales que marcan dónde se encuentran los valores porcentuales respecto
al error máximo graficado.