Acá voy a anotar de qué son los datos de cada una de las carpetas.

.) Anomalia:
------------
Acá puse datos de las tres redes estáticas con grado medio 4. La idea era revisar
por qué motivo la Dispersión de los tiempos de simulación daba tan mal en los casos
de grado medio bajo de las redes. Honestamente, no pudimos descubrir motivo, simplemente
pasaba. Lo importante es que descartamos el que sea un artefacto.

.) Barabasi:
------------
Acá guardé en un principio los datos que iba armando de la red de Barabasi.
Esto contiene datos de todos los grados medios. Dejé de usarlo cuando empecé a pasar
a otras etapas que involucraban a las tres redes. Básicamente, fue mi ingenua
idea de que podía simplemente en un primer intento conseguir lo que quería de
estas redes, obviamente requirieron varios intentos.

.) DinaReg:
------------
Acá hay unas pocas simulaciones hechas en todas las redes estáticas.
La cosa era armar unos pocos datos para poder manualmente seleccionar
los gráficos a armar y cómo orientarlos. Incluso fue al pedo armar estos
datos para las tres redes, terminé usando los gráficos de Erdos-Renyi.
Todos los datos están hechos con grado medio 8.

.) Erdos-Renyi:
---------------
Acá guardé en un principio los datos que iba armando de la red de Erdos-Renyi.
Esto contiene datos de todos los grados medios. Dejé de usarlo cuando empecé a pasar
a otras etapas que involucraban a las tres redes. Básicamente, fue mi ingenua
idea de que podía simplemente en un primer intento conseguir lo que quería de
estas redes, obviamente requirieron varios intentos.

.) ERZoom:
-----------
Acá hice un barrido muy fino en una red de Erdos-Renyi en una región de alfa
entre 0,1 y 0,2. No recuerdo porqué quería armar semejante barrido. 
¿Era para probar el armado de los gráficos de Distribución de Opiniones y su
posible uso como método de catalogar estados finales? Muy posiblemente.

.) NCC:
-------
Esta carpeta contiene datos de las tres redes con los cuatro grados medios
cada una. La cosa es que este es el barrido fino en la región cerca de
la zona de transición de las tres redes, una región variable para cada
grado medio y cada red. Al final, quedaron bien sólo los gráficos de
grado medio 12 y 16, así que esos fueron los que mostramos.

.) Programas:
--------------
Esta carpeta contiene los archivos de Python que usé para analizar las redes
estáticas, estos archivos son los que grafican las TdO, gráficos de
variación, Distribución de Opiniones, mapas de colores, Dinámica en regiones
y seguro algo más. También contiene dos carpetas con los Excel en los cuales
me encargué de estiquetar manualmente los estados finales de los sistemas 
de las redes estáticas en versión general y en NCC.

.) RandomRegulars:
------------------
Acá guardé en un principio los datos que iba armando de la red de Random Regulars.
Esto contiene datos de todos los grados medios. Dejé de usarlo cuando empecé a pasar
a otras etapas que involucraban a las tres redes. Básicamente, fue mi ingenua
idea de que podía simplemente en un primer intento conseguir lo que quería de
estas redes, obviamente requirieron varios intentos.

.) RevisiónNCC:
---------------
La verdad no estoy seguro de qué archivos van acá. No recuerdo qué fue
la revisión de NCC, pero te puedo asegurar que esto tiene datos de
las tres redes en grados medios 8 y 12. Quizás en Progreso esté
anotado qué fue lo que quise hacer acá.