En esta carpeta voy a estar guardando los archivos donde se observa la trayectoria de las opiniones.
Este es el primero de los gráficos de Baumann que debería replicar.

.) Trayectoria de las Opiniones_alfa=$_dt=$_Cdelta=$_N=$ : Este gráfico lo que hace es tomar el valor
de las opiniones de un agente y graficarlas según todas las iteraciones, de manera de armar
una trayectoria en el espacio de fases. Este gráfico tiene sentido y es sencillo de realizar
ya que los agentes tienen sólo 2 tópicos. Por tanto, el gráfico se puede realizar en un plano. En
caso de tener 3 tópicos o más, estos gráficos comenzarán a volverse más complejos y quizás
debamos buscar otras formas de representar la información.
Estos gráficos están hechos para cada caso de Alfa y dt distinto
.) Variaciones Promedio_alfa=$: Este gráfico muestra la variación del vector opinión
en función del tiempo simulado. Este tiempo es la cantidad de tiempo que el sistema evoluciona,
no es un tiempo de cómputo. La idea es ver cuánto tiempo de simulación le toma al sistema llegar
a cumplir el criterio de Corte. En estos gráficos hago una curva para cada dt, y tengo un gráfico
para cada valor de Alfa.
.) Iteraciones vs dt: Este gráfico tiene una curva para cada Alfa. El motivo de ponerlo en log log 
es para una mejor visualización de todos los valores. La idea es tomar la cantidad de iteraciones
como una medida del tiempo que tarda el sistema en finalizar la simulación para cada valor
de dt. 



----------------------------------------------------------------------------------------------------

Conclusiones: En lo que a los gráficos de trayectoria de las opiniones refiere, los resultados
alcanzados al variar el dt son prácticamente los mismos. En los casos de Alfas cercanos a 
los valores críticos se dió que había una dispersión mayor de los valores para los dt más
bajos. Esto podría deberse a que para bajos valores de dt el sistema cumplía el criterio 
de corte con mayor facilidad, lo cual lo hacía cortar antes de permitir que el sistema
decayera a un estado donde todos los agentes caían al mismo exacto estado final.
Fuera de este caso, los resultados finales alcanzados eran exactamente iguales sin
importar el valor de dt utilizado. Esto muestra que podemos con total tranquilidad
tomar dt=0.1 para los casos lejos de la región de alfas críticos, y en esa región
podríamos reducir dt a 0.01 o 0.02 para realizar un cálculo un poco más fino.

Las variaciones promedio muestran que independientemente del valor de dt, 
todas las simulaciones tienen una tendencia decreciente para la Variación
Promedio y que además todos cumplen correctamente con el criterio de corte,
pero si surge que al aumentar el dt, el tiempo simulado que se necesita
para cumplir con el criterio de corte es mayor.

También se puede observar que hay una cierta elevación que se produce en
los gráficos de variación que aparece para los gráficos con alfas mayores
al alfa crítico, y que para el valor de alfa=0 no se observa.
Además, en el caso del valor de alfa crítico, se observa un claro cambio
en la pendiente de la Variación promedio a partir de cierto punto, lo cual
parece indicar que el sistema evoluciona de cierto modo hasta que sufre
un cambio en su dinámica y se vuelve más brusco. Esto es debido a que 
ahora la variación decrece más lentamente.

Por último, en el gráfico de iteraciones vs dt, se puede ver con total
claridad una ganancia sustancial en la cantidad de iteraciones requeridas
para que el sistema termine la simulación, siendo que tanto para 
alfas por encima del crítico, como para alfas por debajo, el sistema
pasa de requerir entre 8000 y 10000 iteraciones con un dt de 0.001
a apenas cientos de iteraciones con un dt de 0.1, lo cual implica
una reducción de un entre un 97% a un 98% en la cantidad de cuentas.

En el caso del alfa crítico, el número de iteraciones baja de
~80000 con un dt de 0.001,a ~20000 con un dt de 0.01
y a ~8000 con un dt de 0.1. Lo cual es una reducción de entre
un 75% y un 90% de las cuentas. Claramente podemos darnos el lujo
entonces de trabajar con dt de 0.1 para los cálculos fuera de 
la región crítica, y podemos pasar a usar dt de 0.01 o 0.02
para la región de transición